息县油酥火烧又名"油酥馍"，系风味小吃中的佳品。 息县 油酥火烧以面粉为主料，掺和生猪油、香油、葱花、食盐等佐料，于铁鏊烙制加火烧而成。其制作工艺独特，操作方法古老，风味别具一格。 息县油酥火烧，相传始于明代，距今已四百余年。清光绪年间，息县烙制油酥火烧制者达数家，唯熟食世家熊明德，在名师蔡安仁的指教下制作的油酥火烧，味美艺精，久负盛名。1942年，熊明德带徒传艺，城关镇东大街彭增仁拜师求学，技艺超前，驰名中州，党的十一届三中全会以后，彭增仁重操三十年前之旧艺，自开油酥火烧店。其店虽小，却顾客盈门，食后赞不绝口。 1980年3月，河南省名菜、名点、风味下吃展销大会在郑州举行。历时一个月。息县油酥火烧名家彭增仁应聘前往，临街起灶。当众操作，献技献艺，制作的油酥火烧，各地旅客品尝后，纷纷称赞。这次展销的全省150种风味小吃中，有71种被评为名吃。息县油酥火烧则名列前茅。 1983年，中国旅游出版社出版的《中国名食指南》一书记载："息县油酥火烧为名小吃，其外形椭圆，细丝盘绕，色泽鲜艳，拿起即碎，酥脆甜香，十分可口。" 息县油酥火烧又名"油酥馍"，系风味小吃中的佳品。 油酥火烧以面粉为主料，掺和生猪油、香油、葱花、食盐等佐料，于铁鏊烙制加火烧而成。其制作工艺独特，操作方法古老，风味别具一格。 息县油酥火烧，相传始于明代，距今已四百余年。清光绪年间，息县烙制油酥火烧制者达数家，唯熟食世家熊明德，在名师蔡安仁的指教下制作的油酥火烧，味美艺精，久负盛名。1942年，熊明德带徒传艺，城关镇东大街彭增仁拜师求学，技艺超前，驰名中州，党的十一届三中全会以后，彭增仁重操三十年前之旧艺，自开油酥火烧店。其店虽小，却顾客盈门，食后赞不绝口。 1980年3月，河南省名菜、名点、风味下吃展销大会在郑州举行。历时一个月。息县油酥火烧名家彭增仁应聘前往，临街起灶。当众操作，献技献艺，制作的油酥火烧，各地旅客品尝后，纷纷称赞。这次展销的全省150种风味小吃中，有71种被评为名吃。息县油酥火烧则名列前茅。 1983年，中国旅游出版社出版的《中国名食指南》一书记载："息县油酥火烧为名小吃，其外形椭圆，细丝盘绕，色泽鲜艳，拿起即碎，酥脆甜香，十分可口 